---
title: হোম পেজ
---

## Frontmatter

`src/routes/+page.(md|svelte)` ফাইলটি হোম পেজ হিসেবে ব্যবহৃত হবে। 

Home frontmatter এরকম হতে পারে।  
এই সাইট যেই frontmatter ব্যবহার করছে সেটিকে উদাহরণ হিসেবে দেখুন:

@code(../../../+page.md)

আপনি রেজাল্ট দেখতে [হোম পেজে](/) যেতে পারেন। 

### `heroImage`

হোম পেজের লোগো। হাই কোয়ালিটির ইমেজ ব্যবহার করা উত্তম।

### `tagline`

সাইটের টাইটেল এবং ডেসক্রিপশনের নিচে থাকা ছোট ডেসক্রিপশন

### `actions`

অ্যাকশন বাটন
* `label`  
  অ্যাকশন নাটনের লেবেলের লেখা
* `to`  
  অ্যাকশন নাটনের লেবেলের লিংক
* `external`  
  অ্যাকশন নাটনের ডানদিকে এক্সটার্নাল আইকন দেখাবে কিনা তা নির্ধারণ করে

### `features`

ফিচার কার্ড

* `title`  
  টাইটেল
* `description`  
  টাইটেলের নিচে থাকা ডেসক্রিপশন
* `icon`  
  কাস্টম আইকন কনফিগ
  * `type` - `'svg' | 'iconify'`
  * `value` - svg টাইপের আইকনে ব্যবহারের জন্য svg কন্টেন্ট
  * `collection` - iconify এর কালেকশন নাম 
  * `name` - iconify এর কালেকশনের আইকনের নাম
* `link`  
  ফিচার কার্ডে ক্লিক করে যেই লিংকে যাবে, সেটা।  
  যদি http(s) দিয়ে লিংক শুরু হয়ে থাকে, তাহলে অটোমেটিক লিংক হিসেবে চিনে নেবে এবং উপরের ডানদিকে এক্সটার্নাল আইকন থাকবে।  
  এবং লিংক প্রোভাইড করা হলে ফিচার কার্ডে ক্লিক-করার-যোগ্য স্টাইল থাকবে। 

:::important[প্রি-বিল্ড আইকন আবশ্যক]{icon=tabler:icons}
iconify আইকন [প্রিবিল্ড iconify কনফিগ](/reference/default-theme/#preBuildIconifyIcons) এ থাকতে হবে। 
:::

### `home`

হোম পেজের সকল কন্টেন্ট যা উল্লেখ করা হয়েছে, তা রিমুভ করতে `false` করে দিন। 

## স্লট

### `hero-image`

কাস্টম হিরো ইমেজ ব্যবহার, যেমন: 

```html title="/src/routes/+page.(md|svelte)"
<div slot="hero-image">
Custom hero image content
</div>
```
